So over the last lectures I showed you a lot how you can get data.
Podczas ostatnich wykadw duo ci pokazaem, jak zdoby dane.
Now of course I also want to show you how you can post data to a server and for that we get the add a
Teraz oczywicie chc rwnie pokaza, w jaki sposb mona publikowa dane na serwerze i dla tego
post area here at the bottom,
dodamy tutaj obszar postu na dole, jest on
it's managed by the new post component which is a class based component which manages its own state
zarzdzany przez nowy komponent postu, ktry jest komponentem opartym na klasach, ktry zarzdza wasnym stanem i
and hence is in a container because we're not passing or distributing the state to any other components.
dlatego znajduje si w kontenerze, poniewa nie przekazujemy ani nie przekazujemy tego stanu innym komponentom.
And now I want to hook up this add post button to essentially send a POST request to our dummy backend.
A teraz chc podczy ten przycisk dodawania postw, aby zasadniczo wysa danie POST do naszego dummy backend.
For this, I'll
W
first of all add a method, the postDataHandler or post post handler if you want to do it
tym celu najpierw dodam metod, postDataHandler lub modu obsugi postw, jeli chcesz to
and then there of course I need to use axios
zrobi, a potem oczywicie potrzebuj
Now first of all let's hook this method up by adding the on click listener down there, this
uy aksiosw. Teraz najpierw zacznijmy t metod dodawa, dodajc detektor kliknicia tam, to
postDataHandler
postDataHandler, a
and now let's import axios so we that we can send a post request.
teraz zaimportujmy aksjos, abymy mogli wysa prob o wpis.
Now sending post requests
Teraz wysyanie postw wci
still use the axios object
uywa obiektu axios, ale
but now of course not the get method but the post method.
teraz oczywicie nie jest to metoda get, ale metoda post.
The post mehtod still takes a URL as an input and for our dummy backend, we can simply use the same
W pocie postmhtod nadal znajduje si URL jako dane wejciowe, a dla naszego dummy backend moemy po prostu
URL we used for the get request, it also accepts post requests.
uy tego samego adresu URL, ktry uylimy do dania otrzymania, a take akceptowa dania postw.
Now a post request needs more than the URL though, it needs a second argument which is the data we want
Teraz danie postu potrzebuje wicej ni URL, potrzebuje drugiego argumentu, ktry chcemy
to send because obviously a post request without data doesn't make that much sense.
przesa, poniewa oczywicie danie postu bez danych nie ma wikszego sensu.
The data I want to send is a javascript object which contains title, body and author of a post.
Dane, ktre chc wysa, to obiekt javascript zawierajcy tytu, tre i autora posta.
So I'll create a new constant which should be a javascript object and there i'll set a title to this.
Tak wic utworz now sta, ktra powinna by obiektem javascript i tam ustawi tytu.
state.title,
stan. tytu,
I'll set the body to this.state.content and you can of course choose any properties you want here for that
ustawi ciao na to. stan. tre i moesz oczywicie wybra
object and I will set the author to this state of author.
dowolne waciwoci, ktre tu chcesz, a ja ustawi autora na ten stan autora.
Again you can add more,
Ponownie moesz doda
you can expand this form here at the bottom of course.
wicej, moesz rozwin ten formularz tutaj na dole oczywicie.
Then I will said post, this constant here as a second argument to the post method
Wwczas powiem post, ta staa tutaj jako drugi argument do metody postu i oczywicie, to jest po
and of course, this is just called post because what we are submitting is some data about a post, you can name
prostu nazywana post, poniewa to, co przesyasz, to niektre dane o pocie, moesz nazwa
this whatever you want,
to, co chcesz,
you can also name this data.
moesz te nazwa te dane.
Now you can also pass a third argument to configure this request but we don't need that
Teraz moesz rwnie przekaza trzeci argument, aby skonfigurowa t prob, ale nie
here. Important for us,
potrzebujemy jej tutaj. Wane dla nas,
This of course is a javascript object but axios will automatically basically stringify this, so
to oczywicie obiekt javascript, ale aksjomaty automatycznie to w naturalny sposb uszereguj, wic przekszta
turn this into json data,
to w dane json,
it will do it for us just as it extract the json data and get requests for us too.
zrobi to za nas tak samo, jak wyodrbni dane json i dostanie dla nas dania.
And now this also of course runs asynchronously,
A teraz to oczywicie dziaa asynchronicznie, moemy
we can listen to the response just like we can do it for get requests and we can print it to the console
sucha odpowiedzi tak, jak moemy to zrobi, aby uzyska dania, a my moemy wydrukowa to na
here.
konsoli tutaj.
Now let's try this out,
Teraz sprbujmy
let's save this,
tego, zapiszmy
let's open the console and let's enter some content here,
to, otwrzmy konsol i wprowadmy tutaj troch treci, to jest
this is some test content, maybe switch the author to Manu and hit add post.
jaka tre testowa, moe zamieni autora na Manu i trafi add post.
And here's the response, status text 201 which indicates that it was successful. And now that the dummy backend
A oto odpowied, tekst statusu 201, ktry wskazuje, e si udao. A teraz, gdy fikcyjny backend tutaj nie bdzie
here won't store the data of course, it just returns the data in the response so that we can see
przechowywa danych oczywicie, po prostu zwraca dane w odpowiedzi, abymy mogli zobaczy, e
that we did send it successfully and looks like we did,
wysalimy to pomylnie i wyglda tak, jak
this is the data
zrobilimy,
we did send. Again for a real server of course, for your own server
to s dane, ktre wysalimy. Znowu dla prawdziwego serwera oczywicie, na
you probably have some logic on the server to then also store this in the database.
wasny serwer prawdopodobnie masz pewn logik na serwerze, aby nastpnie przechowywa go rwnie w bazie danych.
This is how we can post data, that is all there's to it. Just exchanging the word here, the name of the
W ten sposb moemy publikowa dane, to wszystko. Wystarczy wymieni sowo tutaj, nazw metody i
method and passing the data as a second argument
przekaza dane jako drugi argument, a teraz
and now we can also send data to servers.
moemy rwnie wysya dane do serwerw.